Tutti là fuori si chiedono se è meglio
Cloud Code o Codex e secondo me è la
domanda sbagliata. La vera domanda è:
come posso ottenere il massimo da
entrambi? Anche perché se volessimo
davvero eleggere un vincitore, ogni
volta che esce un nuovo modello
cambierebbe la classifica e
ricomincerebbe la guerra. Quindi in
questo video voglio farti vedere come
farli lavorare insieme. Ti mostro dove
vince uno e dove vince l'altro, i
comandi che servono davvero e poi voglio
farti vedere un caso d'uso pratico per
farti vedere io come li utilizzo
insieme. Se è la prima volta che vedi
questi video, sono un ingegnere
informatico e gestisco Mart, un'azienda
attraverso la quale aiutiamo le imprese
a scalare implementando l'intelligenza
artificiale all'interno dei loro
processi. Partiamo dalla formazione del
loro personale, dei loro key user, su
strumenti pratici come Cloud Code, Cloud
Cowork e poi andiamo a costruire
soluzioni di intelligenza artificiale
customizzate sulle esigenze
dell'azienda. Ci poniamo infatti come un
partner AI a 360°. Abbiamo lavorato
ormai con più di 65 aziende, portato in
produzione più di 75 soluzioni di
intelligenza artificiale. E tutto questo
per dirti che io e anche il mio team
utilizziamo ogni giorno strumenti come
Cloud Code e Codex. E questo è
esattamente il metodo che stiamo
utilizzando per sfruttare il meglio di
[musica] entrambi. Senza perdere altro
tempo passiamo subito al video. Come al
solito ho preparato prima una lavagna
per capire meglio quello di cui andremo
a parlare, dove vince uno, dove vince
l'altro e qual è il metodo che
utilizzeremo in questo video. Cloud Code
contro Codex. Cloud Code è fortissimo su
tutta la parte di copywriting, design e
gusto estetico. È molto forte a
pianificare, avere una visione
complessiva del progetto, anche quando
magari non abbiamo un'idea chiara.
scrive tanto codice e in fretta. Codex è
un pochettino più lento secondo la mia
esperienza personale e ha tutto
l'ecosistema di skills, plugins, MCP,
hook che a parer mio è superiore
rispetto a quello di Codex. Codex, le
sue forze che esegue alla lettera. Se
gli dici di fare 1 2 3 4 e 5, farà 1 2 3
4 5, mentre Cloud Code ci prova a
mettere sempre un po' del della sua
idea, della sua iniziativa. Motivo per
il quale Codex sta iniziando a spopolare
anche su eh developer anche più esperti,
developer senior, riesce a trovare più
edge case, cioè quei casi specifici,
magari quel pulsantino in alto a destra
che fa crashare tutta l'applicazione.
Per ogni cosa che fa riesce a vedere e a
trovare delle conseguenze di secondo e
terzo ordine e come dicevo prima è
efficiente sulle modifiche mirate e la
cosa più importante è che non è
innamorato del codice come invece
secondo me lo è Cloud. Infatti Cloud
come debolezza è che si entusiasma, cioè
ti dice fatto ma magari non ha neanche
provato o testato end to end
l'applicazione. Salta gli edge case, ti
dà sempre ragione e si scrive testa da
solo. Le debolezze di Codex invece sono
che sul copia e sul design secondo me
non ci siamo. vuoi le istruzioni più
precise, secondo me Codex lo si sfrutta
al meglio quando gli diamo istruzioni
veramente precise. Motivo per il quale
anche molti dei nostri ingegneri interni
che non vi codano le cose, ma seguono
determinati criteri e sanno esattamente
cosa vogliono fare, stanno iniziando a
preferire Codex. È un po' più lento a
parer mio e un'altra cosa che in realtà
qua non è inserito sono anche i limiti
di utilizzi. Codex eh secondo la mia
esperienza, sta marciando tantissimo su
questa cosa e i limiti di Codex si
sprecano molto più lentamente rispetto a
quelli di Cloud Code. Il concetto che
seguiremo oggi è che chi costruisce è
diverso da colui che giudica e vogliamo
sfruttare la caratteristica di Codex,
ossia che non è innamorato del nostro
codice. Che vuol dire? Questa è la
metodologia principale, poi ovviamente
ci sono altri comandi che possiamo
eseguire. Il piano lo vogliamo far fare
a cloud. Questo piano vogliamo che venga
contestato da Codex. Il piano versione 2
fatto da Codex va passato, va lo andiamo
a revisionare sia a noi, ricordiamoci,
non vogliamo affidarci completamente
alle AI ed essere dei pipecoders
seriali, ma l'obiettivo è sempre,
sperabilmente capire quello che sta
succedendo, sennò arriviamo a un punto
dove quello che abbiamo costruito
diventa un mostro incontrollabile.
Questo piano poi viene ripassato a Cloud
e continuiamo questo ciclo fino a che
Codex non ha più niente da ridire. Tutto
questo video si basa su questa
repositoria di Gitab fatta ufficialmente
da OpenI ed è il Codex Plugin.
Essenzialmente ci permette di utilizzare
Codex all'interno di Cloud Code. Infatti
andremo a installare questo plugin qui e
questi sono i cinque comandi
fondamentali, quelli che useremo più di
tutti. Primo comando/review.
Tranquilli, dopo andiamo a installare
questo plugin e andiamo a vedere come
utilizzare questi comandi.
Essenzialmente slreview ci va a fare una
review dell'applicazione di quello che
stiamo costruendo. Non accetta testo
libero, quindi non gli possiamo dire
nello specifico guarda questo bug,
guarda questo piano che mi ha fatto
Cloud, non lo puoi indirizzare su un
punto preciso, quindi è ottimo quando
vuoi fare magari una review generale
della tua app, non il mio comando
preferito. di default va a vedere tutte
quelle modifiche non committate perché
ovviamente se noi stiamo costruendo
un'applicazione, un'automazione, una
qualsiasi cosa su Cloud Code e siamo
connessi a GitHub, che per chi non lo
sapesse GitHub è come se fosse un Google
Drive per il codice, tutte le ultime
modifiche che non abbiamo pushato, che
non abbiamo mandato sul nostro Drive,
sul nostro Gitab, che di solito sono le
feature alle quali stiamo lavorando in
quel momento lì, lui va a vedere quelle
modifiche là, quindi tutto ciò che non
abbiamo commentato su BTAB/Adversarial
review, lo stesso, ma lo puoi puntare
addosso a qualcosa, quindi gli puoi dire
cosa contestare, lui attacca quella
scelta lì. Questo è esattamente quello
che utilizzeremo per attuare questo
meccanismo qua. Quindi gli possiamo
passare il piano che ci ha generato
Cloud. Ad esempio, quando sei bloccato
perché c'è un determinato problema che
magari Clode non sa risolvere. Slash
rescue. È quello che fa essenzialmente
prende il problema e lo prova a
risolvere. Lui indaga, prova una
correzione e prova a sbloccare il punto
dove eravamo fermi. Questo anche è un
comando fantastico. Quante volte
utilizziamo Cloud e per qualche motivo
magari si impappina nel senso che non
riesce proprio a risolvere una certa
cosa. Beh, in questo caso/codextrfer
prende la conversazione che abbiamo in
corso con Cloud e la porta dentro Codex
continuando da dove eravamo. Questo è
davvero davvero utilissimo. E questi
sono i due comandi che andremo a vedere,
cioè che ogni volta che noi lanciamo uno
di questi comandi parte una una sorta di
lavoro in background, che ne so, la
review del codice, questaversarial
review e con status possiamo vedere se
Codex ha finito o meno e in tal caso se
ha finito darci dei risultati, ma
tranquilli, dopo andiamo a vedere tutto
quanto. i due modi per usarli in
pratica. Questa è la parte fondamentale
perché è esattamente come utilizzo io
personalmente Codex e come lo stiamo
utilizzando anche interamente
all'interno di Marttees. Quindi se non
capite questa parte tutto il resto del
video non avrà alcun senso. I due modi
migliori sono uno far controllare
un'applicazione prima di mandarla online
e due, il piano prima di scrivere una
riga. Allora, quando l'applicazione è
pronta noi pensiamo di volerla mandare
online. Quindi quello che possiamo fare
è prima fare una review della nostra
applicazione. Noi andiamo a revisionare
la review. ricordiamoci quando vogliamo
essere dei Vibe coders. Sono arrivato al
punto e avevo questa conversazione con
alcuni dei nostri ingegneri dove
essenzialmente quello che vado a fare
quando costruisco applicazioni, agenti,
automazioni, quello che è la parte
umana, secondo me inizia a diventare
fondamentale solamente nella parte di
revisione e il controllo dei piani
dell'intelligenza artificiale. Poi per
le altre cose Leai sta iniziando a
raggiungere un livello eccezionale,
quindi questa è fondamentale. Noi
andiamo a rivedere, a revisionare la
review e poi possiamo mandare online.
Secondo pattern, facciamo il piano con
Fable 5, un po' quello di cui parlavo
nello scorso video, quello dove dicevo
come usare Fable 5, come lo utilizzo io
personalmente. Facciamo slashcodex
adversarial review sul piano, quindi
ricordiamoci che addversario a review
fa un controllo generale. Adversale a
review su una cosa specifica. Andiamo a
controllare il piano, le critiche ci
tornano a Cloud. Abbiamo un piano
versione 2. Ritorniamo fino a che non ha
più obiezioni. C'è l'umano qua dentro
che va a rivisionare i controlli di
Codex. Solo ora poi quando diamo l'ok e
anche quando Cloud non ha nulla da
ridire, mandiamo live dove per mandarlo
live vuol dire che si inizia veramente a
scrivere il codice e in quel caso la
palla ripassa a Cloud Code e la palla
può ripassare a Codex quando abbiamo un
bug, quando Clode si impappina e non
sappiamo più e non riesce più a
risolvere un problema per qualche
motivo. spesso succede quando magari
arriviamo occupiamo tantissimo contesto
oppure siamo arrivati quasi al limite di
utilizzo di cloud oppure quando gli
vogliamo far fare la review del lavoro
che stiamo facendo attualmente. Molto
bene, passiamo subito a installare
questo plugin. Dovete cercare
essenzialmente Codex Plugin, vi apparirà
sulla prima la prima repo di Gitab,
questa ufficiale di Openi e dobbiamo
rannare questi comandi. Se siete proprio
pigri e potete passare questa cloud code
e farlo fare a lui. mi trovo all'interno
di Visual Studio Code, quindi
prerequisiti dobbiamo avere Visual
Studio Code e Cloud Code. Quindi, se non
ce l'avete, cercate su Visual Studio
Code download e Cloud Code download,
però insomma se state vedendo questo
video immagino abbiate entrambi. Siamo
all'interno di Cloud Code. Clicchiamo
qui in alto terminale, nuovo terminale.
Qui ingrandisco un pochettino e mi metto
questo sopra. Seguiamo questi comandi
qua. Prima di tutto dobbiamo lanciare
Cloud e lanciamo questo qua slplugin.
Abbiamo aggiunto il nostro plugin.
Dovrebbe averlo già installato.
Ah no, aggiunto il plugin, ma adesso lo
dobbiamo installare questo. Metto
install for you. Torno indietro,
ricarichiamo i plugin. E adesso in
teoria se faccio slugins
dovremmo vedere questo qua di codex.
Codex.
Ups, ancora non c'è. Proviamo a fare
slit
di ricarico cloud. Non ho fatto
nient'altro che chiudere un terminale,
riaprire un terminale con exit e lancio
slcecodex setup. Eccolo qua. Ecco qua,
sta facendo il setup di Codex, quindi in
teoria adesso dovremmo fare l'accesso al
nostro account di Openi, quindi cosa che
poi accendernerò meglio prima, ma
essenzialmente eh come lo sfrutto io
questo abbinamento? Il consiglio che do
sempre è di avere il piano max di Cloud
Code, se lo usate veramente noi lo
usiamo per lavoro, ad esempio, quindi
abbiamo il piano max e di sfruttare eh
Codex con questo plugin. Quindi in
realtà basta semplicemente il piano da
€100, $100, il piano da $20. Molti di
voi che state guardando questo video,
forse avete solamente quello da $100, ma
solamente con un'aggiunta di $20 e Openi
non mi sta pagando per dire queste cose,
ovviamente la qualità aumenterà
esponenzialmente, fidatevi di me. Adesso
andiamo a provare determinate cose, ma
poi lo proverete e sarà veramente, vi
assicuro, un'altra cosa la qualità del
lavoro che tirerete fuori. Qua diciamo
di installare Codex. Bene, ha finito di
installarsi, quindi adesso dobbiamo fare
il login. Dobbiamo fare punto
esclamativo codex login. Eccolo qua.
Ottimo, ho fatto il login con il mio
account di CGPT e quindi siamo pronti.
Molto bene. Adesso io ho due
applicazioni e prima di mandarle online
voglio far fare una review a Codex. Solo
che in questo caso non è che ci sto
lavorando adesso al codice, quindi non
utilizzerò Slashcodex Review, ma
utilizzerò Rescue perché ricordiamoci
che Review va a vedere quelle modifiche
che non sono committate su Gitab, quindi
mi risponderebbe "Guarda, non c'è nulla
da vedere perché tutte le modifiche sono
già commentate e ho già finito la mia
applicazione". Quindi importantissimo,
perché questa è la differenza che tutti
sbagliano. Tutti i video online che ho
visto sbagliano questa differenza qui è
che se voglio far vedere l'applicazione
che è già finita, allora dobbiamo fare
slashcodex rescue. Voglio analizzare due
repositori prima di mandarle online. Il
primo tool è uno di cui vado veramente
veramente fiero. Non l'ho costruito io
personalmente, l'ha costruito il nostro
CTO. Essenzialmente abbiamo ricreato
completamente many chat. nello specifico
io noi facciamo tanti video dove scrivo
"Commenta X e ti mando Y in privato"
specialmente su Instagram e pagavamo
Many chat-80 al mese per fare questo
giochetto. Non solo, ma poi le API di
Many ci stavano strette, quindi abbiamo
detto "Ma sai che c'è? Ricostruiamoci
Many" e questo essenzialmente è many
ricreato. Qui ci sono tutti quanti le
animazioni. Ad esempio, questo è il mio
ultimo reil. commenta repo e ti mando
tutte questi questi dettagli qua. Questi
sono tutti i reil, ci sono due anche
schedulati, cosa che non si può fare ad
esempio col main chat, creare
un'automazione
per un rel schedulato. Qui ci sono le
impostazioni e quant'altro. Insomma, un
un'applicazione di cui vado super super
fiero. Il nostro CTO ha fatto un lavoro
pazzesco. Ma detto ciò, prima di
mandarla live, perché magari questa
potrebbe essere interessante per alcuni
dei nostri clienti, voglio farla
revisionare da Codex. Altra cosa, quindi
questa è un'applicazione proprio che
andrà in produzione, c'è questo form
interattivo che può sembrare molto
semplice, ma in realtà è abbastanza
complesso. A parte che ci sono a
animazioni grafiche, è il form delle
nostre candidature. Abbiamo ricreato
essenzialmente type form anche per qua,
anche qua perché non ci va di pagarlo,
ce lo ricostruiamo in house e questo è
il form che facciamo compilare alle
persone che vorranno lavorare con noi.
Infatti, piccola parentesi, stiamo
assumendo questi ruoli qua, stiamo
cercando questi ruoli qua. Quindi,
piccola parentesi, se ti può interessare
uno di questi ruoli o se conosci una
persona che può essere interessate, vai
su candidature.com.mmartessai.com.
Comunque lo lascio anche in descrizione.
Chiusa parentesi. Questo può sembrare un
form molto semplice, ma in realtà è
interattivo, è piuttosto complesso.
Cioè, se io clicco formatore,
gli do un nome, gli do unemail a caso e
gli do un numero di telefono,
ehm mi andrà a fare delle domande dopo
queste qua generali, delle domande
specifiche se ho scelto ovviamente il la
se ho scelto formatore piuttosto che se
ho scelto sviluppatore e quant'altro.
come ti piacerebbe collaborare con noi,
da quanto conosci Cloud Code, perché è
lo strumento che con cui lavoriamo
durante le formazioni
e e insomma qua. Quindi può sembrare un
form veramente stupido, ma non è per
niente banale e ovviamente prima di
mandarla in produzione voglio farmi la
revisione da Codex. Bene, come fare?
Allora, qua prima di tutto mi faccio
slash clear, poi non ho aperto nessun
progetto qui, ok? Quindi devo aprire una
cartella. Apro prima di tutto Myly, che
è quel codice essenzialmente, cioè
quella quell'applicazione che funge da
Man chat. Ecco qui, ad esempio, ho
aperto M reply. Quindi la prima cosa che
faccio è mi apro un terminale
e mi digito clod.
Quindi quello che voglio fare è
revisionare la mia app. Quindi faccio
slcecodex
rescue e se io faccio questo vediamo che
ci sono determinati parametri che
possiamo riempire. Se andiamo sulla
documentazione di Gitab essenzialmente
ci dice che supporta tutti questi
parametri qua, dove per farla breve,
sinceramente io quello che faccio è
semplicemente background, cioè lo eseguo
in background in modo tale che io posso
continuare a fare un altro lavoro.
Quindi che cosa succederà? È come se
spawnasse una un agente in parallelo di
Codex che va a fare la revisione
dell'app, motivo per il quale poi dopo
potremmo fare status per vedere se la
gente ha finito. Quindi rescue meno men
background. Ho scritto poi questo prompt
codex e rescue meno meno background. Fai
un audit completo di questa app. È molto
utento e costodisce gli account
Instagram dei clienti. Cioè ovviamente
se lo passa un cliente dovrà fare il
login con il suo account Instagram.
Concentrati su potenziali falle. Siccome
voglio lanciarla in Prod. Ad esempio, se
un utente può vedere e toccare i dati di
un altro, come sono protetti gli accessi
di Instagram, cosa può far partire un DM
sbagliato doppio, eccetera eccetera.
Mando dunque questo pronto. Ecco qua che
ci dice che sta passando la richiesta ad
un sotto di codex e adesso è partito in
background, siccome abbiamo messo sl
background, quindi teoricamente adesso
ne potremmo fare altro nel frattempo. E
ricordiamoci che tutti i nostri
sottoagenti li possiamo vedere. Qua
metto un pochettino più grande. Qua
abbiamo main che essenzialmente è dove
questo il prompt che mandiamo lo
manderemo all'agente.
Ricordiamoci che adesso noi siamo su
main, cioè la richiesta che andremo a
fare adesso andrà all'agente principale.
Poi adesso insomma tutti quei puntini
stanno a significare sotto agenti. In
questo caso non c'è più perché molto
probabilmente ha finito. Comunque per
controllare lo status basta fare questo.
questo comando qui per controllare
effettivamente a che punto sta
quell'agente. Quindi vedete che adesso
quello che ci va a dire è che lo status
di questo agente è che è running, quindi
sta ancora rannando e possiamo vedere
volta per volta che cosa sta
controllando. Ho rannato un'ultima volta
lo status e adesso mi dice completo.
Quindi come faccio a vedere eh il
risultato? mi basta fare slashcodex
result e l'ID dell'agente. Quindi,
comunque, me lo consigliava anche qui.
Ed ecco qua, sommare esecutivo. Ha
identificato zero fa le critiche certe,
due falle alte, due falle medie e due
falle basse. Ok? Considerate che Cloud
Code mi aveva detto che questa
applicazione era pronta per essere
mandata in produzione, quindi uno dei
problemi era che l'autenticazione mail e
password non aveva una verifica delle
mail. Ah, ok. Un attaccante può
registrare preventivamente l'indirizzo
email della vittima usando una password
sotto il proprio controllo. Impedisce
alla vittima di registrarsi normalmente
con quell'email. Se l'attaccante ottiene
un URL token di invito destinato alla
vittima, può attaccarlo usando l'account
preregistrato. Wow! Ok, questo che
impatto ha? Accesso a workspace della
vittima, inclusi conversazioni
Instagram, automovazioni, questo eh
capisco perché dice che adesso che è una
falla alta. Come dice di fixare, rendere
obbligatoria la verifica email prima di
considerare utilizzabile un account
email password. Rifiare l'accettazione
degli inviti se l'email della sessione
non è verificata. Quindi, ok, mi dice
tutta quest'altra cosa. Alta DM
duplicati per assenza di claim atomico
prima dell'invio. Che vuol dire? Ok,
questa è un pochettino più tecnica, però
comunque potrebbe portare eh DM
duplicati allo stesso utente, risposte
pubbliche duplicate, doppio consumo del
budget meta. Ok, questa tanta roba. C'è
un endp il quale mandiamo il messaggio
diretto, il messaggio di Instagram
diretto. Ricordiamoci che questo è è un
è una replica di Many chat dove andiamo
a mandare la risorsa su Instagram al
all'utente. Questa funzione qua quello
che fa è che va a mandare il messaggio
la risorsa su Instagram. non controlla
l'ID del recipiente, il messaggio.
Questo vuol dire che un admin, una
sessione rubata, anche un client u
difettoso può chiamare ripetutamente
l'end point e inviare tantissimi
messaggi contro i limiti mantenuti.
Impatto spam, quindi un attaccante
potrebbe entrare all'interno del di un
cliente e spammare le persone a cui
mandare le risorse in DM, per cui
insomma problemi di rate limiting. E ci
sono altre, ad esempio, questo che
potrebbe esserci un abuso del dominio di
Mariply per fishing e danno
reputazionale. Ok. Qua c'è tanta tanta
roba, quindi capite bene che queste sono
tutte falle che Cloud Code non mi aveva
trovato. Ora apro una nuova finestra
perché voglio farmi controllare il form
interattivo, quello delle candidature.
Ok, ho aperto questo form che ovviamente
c'è molta molta meno roba. Mi creo anche
qua un altro terminale e stessa storia.
Prima vado su Cloud e ho preparato
questo promptare un audit completo
dell'app e essenzialmente ci sono alcune
potenziali file, nel senso le persone
mandano il CV come allegato e tutto
finisce su Air Table che è il nostro
CRM. Ad esempio, se cosa può essere
caricato e chi può leggere quei file, se
qualcuno può chiamare l'end point e
mandare centinaia di candidature in un
minuto, come sono trattati i dati
personali dei candidati, insomma anche
qua vogliamo andare a scovare potenziali
falle come abbiamo fatto in precedenza,
quindi anche qua sappiamo ormai che cosa
sta succedendo.
Abbiamo l'agente dall'altra parte che è
stato mandato, l'agente di Codex e
quindi aspettiamo che finisca il lavoro
per noi. Come al solito ci passa anche
il task, quindi dovrebbe essere questo
l'ID o ci passa proprio qua il comando,
quindi basta copiarci il nostro comando
per controllare ogni volta a che punto
siamo. E ci dice che l'audit è ancora in
corso. Codex ha appena finito di mappare
la struttura dell'app, lo stato di git,
quindi sta iniziando a leggere i file.
Perfetto. Volevo dirvi una cosa molto
interessante, cioè se noi facciamo
slodex
rescue, oltre a background che abbiamo
già visto, c'è sia l'effort che possiamo
mettere, quindi minimal, low, medium,
high, x high e anche il modello. Quindi,
ad esempio, guardate qua, noi potremmo
mettere modello, il nome del modello. Ad
esempio, attualmente nel momento in cui
sto registrando questo video, il miglior
modello è 5.6 Sol. Potremmo prendere
quello e mettere una determinata effort.
Quindi, se vogliamo andare ancora ancora
più pesanti, basta fare meno meno model.
Eh, GPT 5.6
Sol, dovrebbe essere così la sintassi,
sì. GPT numero trattino, ok? con anche
l'effort, quindi effort e potremmo
mettere Xi, ad esempio, insomma, se
vogliamo fare un qualcosa di andarci giù
pesante. Ha finito l'audit, quindi per
darvi il risultato vi basta mandare
Codex Result con l'ID del nostro agente
e ci dice nessun finding critico, però
c'è un problema alto, anzi più problemi
alti. Ok, andiamola a revisionare prima
di mandare tutto quanto in production. E
ripeto, anche qui, prima di mandare le
cose in produzione, avevo fatto fare una
review a Cloud Code, mi aveva detto
"Vai, vai tranquillo" e meno male che ho
chiamato Codex. Guardate che cosa
abbiamo visto, cioè punto numero uno,
end point pubblico prima di protezione
antiabuso. Anche qua quindi problemi di
rate limit, nel senso che un bot manda
200.000 candidature, no? Quindi
consumando quote di cloudfare e di air
table. Tutto questo è ostato su
Cloudfare questo codice upload
completamente lato server, cioè
chiamando direttamente l'end point si
possono caricare eseguibili archivi
HTML, malware o file molto più grandi.
Beh, questo non è per niente banale.
Nessun limite server side al limite
della dimensione dei payload, cioè ci
possono mandare un documento gigantesco
e altre problematiche, quindi medie,
errori di air table, possibili cose,
insomma qua abbiamo trovato un bel po'
di roba. Meno male che ho rannato questa
cosa prima di mandarlo live, quindi
quello che farò adesso è ottimo. Voglio
che fixiamo tutti questi problemi.
Ovviamente prima leggiamo tutti quanti,
ad esempio alcune cose prima che mi
aveva detto di Myply. eh un fix non lo
andrò a fare che è quello del doppio DM,
perché in pratica che succede? Quando
mandiamo una risorsa una persona, se
clicca il pulsante gli arriva una
risorsa, se uno clicca due volte il
pulsante gli arriva due volte la
risorsa. Ma sti cavoli, cioè magari una
persona non per qualche modo vuole avere
un'altra volta la risorsa, quindi non è
un qualcosa che implementerò.
Questo sta questo sta un po' a provare
quello che dicevo prima. Non vogliamo
fare i Vibe coders, ma tutte queste cose
che ci dice Cloud ha senso dargli una
letta prima poi di attuare tutti questi
cambiamenti. Dunque, abbiamo visto
questo. Prima di mandarlo online andiamo
a vedere quest'altro, cioè il piano
prima di scrivere una riga di codice. Ho
questo piano che mi sono fatto scrivere,
posso farvi vedere la preview un
pochettino fatta meglio, [sbuffare]
che quello che voglio fare è replicare
Bitly, che essenzialmente è un software
che ti permette di abbreviare i tuoi
link quando, che ne so, un link è
gigantesco perché dentro dobbiamo
mettere i parametri di tracciamento, è
bruttino da vedere. Quindi volevo creare
una piattaforma tipo Bitly che ti
accorcia quel link, ma comunque ti
traccia i click, che ne so, banalmente
se una persona sotto un mio video eh
prenota una determinata call, voglio
vedere le statistiche da quali video
magari portano più clienti, no? E quindi
questo è il motivo per il quale il
tracciamento è così importante e volevo
ricreare Bitlin senza doverlo pagare
perché secondo me è una cavolata
ricrearlo e mi sono fatto fare questo
piano. Ora questo piano è estremamente
semplice. Idealmente anche per una
piattaforma più complesso quello che
vogliamo fare è farci fare il piano da
Fable 5, quindi qui terminale abbiamo
questo piano qui clod. Idealmente io
quello che faccio all'inizio di ogni
progetto è vado a fare slashmodel e me
lo vado a mettere su Fable per crearmi
il piano. Ora in questo caso resto su
Opus perché il piano l'ho già creato e
quindi quando vado a sviluppare io uso
Opus, non uso Fable ovviamente. E quello
che voglio fare quindi è questo. Codex
Adversarial Review in background
contesta questo piano. Voglio creare un
socia di Bitly e ovviamente gli voglio
passare il piano. Quindi faccio
chiocciola. chi@ciola ci può ci può
permettere di taggare i file. Vedete,
abbiamo diversi file e li passo plan.
che è il nome di questo file. Questo è
un modo per passare i file. Oppure
un'altra cosa che si potrebbe fare è
semplicemente fare tasto destro, copia
il percorso e glielo passiamo così,
insomma, così lo capisce in entrambi i
modi. Ma lanciamo nel frattempo questa
revisione del piano e mentre Cloud
finisce di resolding, abbiamo lanciato
la review nel background, ormai sappiamo
come funziona. Ecco qua, dopo un po' ha
finito di revisionare tutto il piano e
va a trovare essenzialmente una serie di
cose, cioè l'autenticazione è descritta,
ma il piano non richiede get, stats e
delete vincono ogni query. Quindi ora io
quello che faccio prima di tutto gli
diamo una riletta al piano, poi quello
che facciamo è slashmodel e ci andiamo a
scegliere e a Fable gli dico controlla
queste obiezioni che ha fatto Codex al
nostro piano plan MD per ricreare Bitly.
Mandiamo Fable e quindi Fable va a
vedere le obiezioni che ha fatto eh
Codex, nel senso questa fondata, questa
fondata, questo fondata, ma gonfiata, il
fix è banale, questo fondata, eh delle
P, ordine di implementazione respingo in
gran parte. Quindi in questo caso, ad
esempio, me lo vado a leggere un attimo
meglio. Costruire un API di post
dellautenticazione è normale sviluppo.
Ok, vero. Il rischio reale che Codex
descrive record senza owner è già
coperto fixando il punto unico. In
sintesi, quattro obzioni su cinque hanno
un nucleo valido. In questo caso sono
d'accordo, quindi le dico bene, applica
tali correzioni Fable. Quindi adesso mi
andrà a fixare il piano. E qual è il
prossimo step? SLAmel. Cambio modello,
vado su Opus, continuo lo sviluppo con
Opus fino ad arrivare a un punto dove
posso andare in produzione. Prima di
andare in produzione mi faccio sia una
review con Cloud, spessissimo io mi vado
a fare una security review/security
review, eccola qua. Che mi vado a fare
un controllo con Codex. Altra cosa
importantissima, altro comando che a me
piace tantissimo è questo qua,
transfer, cioè quando Cloud proprio non
riesce a aggiustare qualcosa, proprio si
impappina, allora trasferisco la
conversazione da quel punto lì a Codex
per provarla a fare aggiustare a lui.
Oppure un'altra cosa è nel frattempo che
sto costruendo le cose vado a fare
slccex review. Ricordiamoci che review
va a controllare tutto ciò che non è
stato committato su Gitab, quindi quindi
mentre sto costruendo la mia
applicazione, se voglio dare una passata
a Codex, allora posso fare anche la
review. Però se vi devo dire la verità,
io quello che utilizzo di più di tutti è
questo per fare le audit, questo per i
piani, fondamentale questo, ma anche
questo qui dell'Audit, avete visto? E
questo quando Cloud proprio si
impappina. Questi sono i miei tre
comandi preferiti. Questi, vabbè, sono
di contorno per vedere Codex a che punto
sta. Applicate tutti i fix al piano.
Quindi adesso il piano è molto più
completo. Passiamo quindi alla domanda
che sicuramente ti starei facendo. Ma
quindi fammi capire, tutto bellissimo,
eh, ma io dovrei pagare $200 per Cloud e
$200 magari anche per Codex, no? a meno
che non sei un ingegnere full time che
fa solamente questo e dalla mattina alla
sera deve shippare software per i propri
clienti. La cosa che io consiglio è
questa coppia qua, cioè la il piano da
$100 di Cloud Max e il piano da $20 di
Codex, nel senso, abbiamo Cloud che
scrive e Codex che controlla.
Attualmente agosto 2026 questa credo sia
la coppia migliore. Potrebbe cambiare
perché ovviamente ad esempio Codex ha
iniziato ad alzare i propri limiti di
utilizzi, adesso i limiti di utilizzi di
Codex si sforano molto più
difficilmente. Cloud adesso staremo a
vedere se effettivamente anche lui
alzerà i limiti di utilizzo. Io credo di
sì. Quindi ad oggi questa è la combo
migliore a parer mio e con $120 al mese,
quindi $20 in più, non il doppio,
abbiamo una qualità molto molto più
alta. Immaginatevi se io mandavo quelle
applicazioni in produzione e vi assicuro
che anche solamente la revisione del
plan inizialmente vi salverà tantissimo
tantissimo lavoro poi quando eh starete
nel mezzo della costruzione della vostra
applicazione. E se comunque siete ancora
scettici, ripeto, non c'è GPT non mi sta
pagando per questo, però capisco che
ovviamente è non è una spesa di €5.
Quello che vi consiglio di fare è
utilizzate il piano gratuito di CG GPT
per testare questa roba. Considerate
che, ripeto, ancora ad oggi Codex è
disponibile sul piano gratis di CG GPT,
[musica] quindi Codex è incluso sia in
free che Go Plus Pro Business
Enterprise. Quindi testate questa combo
con il vostro piano di cloud.
Ricordiamoci che Cloud Code sta minimo
c'è il devi avere il piano pro di $20,
quindi volendo puoi testare questa combo
anche solamente con il tuo piano free di
[musica] CG GPT. Testalo, vedi se noti
dei miglioramenti. Ripeto, c'ha GPT va
Codex va a revisionare il piano o va a
trovare determinate falle, vedi
passandolo una o due volte se la qualità
migliora e se effettivamente vedi un
netto miglioramento, allora secondo me
ha estremamente senso utilizzare
entrambi. Questa è la mia opinione.
Bene, questo era tutto ciò che avevo da
dirti. Se sei un'azienda e vuoi
implementare l'intelligenza artificiale
all'interno della tua realtà, a partire
dalla formazione del tuo team su
strumenti pratici come Cloud Code, Cloud
Cork, offriamo sia percorsi di coaching
one toone e one to many many, ma anche
formazione aziendale proprio in loco,
fino ad analizzare poi i tuoi processi
per capire quali soluzioni di
intelligenza artificiale costruire
customizzate per la tua azienda e per la
tua realtà. Se la cosa ti interessa,
come al solito, nel primo link qui sotto
in descrizione puoi prenotare una
chiamata con noi per parlare insieme del
tuo progetto. Questo è tutto. Fatemi
sapere qui sotto cosa ne pensate di
questa combo.